好 来吧 我们首先说一下咱们这三天的集训营到底讲一些什么内容
给大家让大家有个初步的了解
我们这三天的集训营呢 实际上主要讲的是笔面实题
同学们应该或多或少的知道咱们前端这个方向 其实无论是前端也好 还是后端也好
还是别的 甚至别的行业 差不多都是这样子
就是你学一个东西的时候 也要分为两个部分来学
这两个部分呢 我多么非常非常希望把它统一起来 但是实际上是不太好统一的 哪两个部分呢 一个是
一个是能干活 说得直白一点啊 就是能干活 什么叫能干活呢 就是你到公司里边
能够用学习道的内容去做开发 做一些初级的开发 或者是一些初级终级的开发
因为毕竟一开始嘛 你要做一些高端的开发 可能比较困难 你还需要积累更多的经验
能干活其实对于我们IT培训来讲的话 其实并不复杂
要达到能干活的目标其实并不复杂 但是另外一层就比较麻烦了 就是能面试
特别是能进行高薪面试
这一部分就比较麻烦了 这一部分需要涉及很多很多的一些基础的理论性质的东西
就这一部分东西呢 你学了之后你会有一种强烈的感觉 他有点复杂
东西呢又有点多 但是呢 他好像又没有什么用 平时开发又用不到他
跟我们干活好像也没有多少关系 会有这么一种感觉 这是我们说的更直白一点的话 就是我们平时经常说
面试照火箭
工作你挪丝 有这么一个现象 它确实存在 那么在不同的行业里面了 它可能存在的情况不一样
对于我们前端来说的话 目前相对于后端而言 好得多 后端的话卷得比较厉害一点
那么这一部分可能比较麻烦 前端来说的话 这部分还稍微好一点 要好一些
于是呢 我们的课程 整个后期的课程都是分为两个部分
首先呢 我要大家能够干活
能够在公司里面做一些开发 这些没问题 给一个功能 你能够把它完成
达到这个目标之后 然后我们再去搞定高新面试 也就是我们第三个阶段 高新面试 那么就分为atman css
以及js 以及各种框架 工程化 网络 还有第三堂库 各种等等等等
包括移动端 那么这些东西呢 我们都是放到第三个阶段去把它完成的
那么我们这三天的集训营讲什么呢 讲的肯定不是能干活
讲的是高新面试 因为我们是比面试的集训营 所以我们讲的是高新面试的东西
那这里边东西到底有多少呢 我这里呢 给大家准备了一个比面试 前端的比面试支持点
那我这里呢 可能总结的比较粗烈啊 可写的不是那么全 我分成每一个块来给大家总结了一下啊 每一个块比较容易考到的一些
比面试的支持点啊 这些东西非常多 那么这些东西大部分呢 都在咱们第三个阶段
那我们这三天讲什么呢 这三天讲的是js 部分
这一块 而这一块在整个js的比面试当中 占比第一它比较大 第二呢
它的难度
适中 它不算很难 也不算很简单
啊 啊 即便是你之前借也是学的
科科碰碰 可能一些基础不是掌握的很好 那么这三天的东西呢依然能够让你有收获
如果你借也是学的很好 这三天的东西同样会有收获啊 所以说我们这里是精心挑选的这一部分支持点 作为这三天的主要内容
啊 知道吧 我再给大家先简单的介绍一下 我们这三天到底是讲什么
那么这三天的每一天 我们会讲两个支持点
并且的不仅是讲两个支持点 讲了之后 我们还会带大家同学们去做一些
面试题 对吧 做了这面试题之后呢 我们可以把灵活的运用 我们学过的支持 看怎么去完成这些
看上去比较恶心的面试题 甚至很多都是大厂的面试题 其实你学了这三天之后 你会发现
大厂的面试题也不过如此
so easy 当然你要前提条件 你要能学懂啊
好 如果说这三天的东西 如果说同学们觉得学习期待比较有困难的话 那可能是
以GS的基础部分 不管是 就是成哥的GS的基础部分 你还需要好好去看一看
好吧 你首先得多多少少能干活 然后再去听这个东西比较好一点
好 然后今天的话 我们是讲的什么呢 讲两个支持点啊 一个是运算规则 一个是职合引用 这是我们今天的讲解内容
嗯 一个是运算规则
一个是职合引用啊 这两个部分 好 我们一个一个说啊 首先说
运算规则 像这些课件这些东西啊 我们都会在课堂结束之后
把他发套群里边啊 我在课堂上课的时候呢 就认真听讲就可以了
运算规则是什么呢 就是我们的GS里边不是有很多的运算符号吗 什么加啊 减啊 除啊
还包括什么求予啊 对吧 还有什么加加 减起来之类的啊 很多很多的 还包括了个并且啊 货责啊 取飞啊 大鱼啊 小鱼啊 两个等号啊 三个等号
哎呀 非常非常多 那么这些不同的运算符 他们这些符号 他们每一个符号的运算规则是什么
比方说加法 我们都知道 他是一个
两个数字相加 对吧 1加1等于2 但是如果说一端是制符创的话 那么他相加起来的话 就变成了一个腰腰变成了制符创拼接
也就是有的时候呢 我们给他不同的类型了 他可能运算结果又不太一样 那有的时候呢 我们可能会给他这么一个东西啊 一个数组呢 加上一个对象
那这个我还要用是啥呢 这是运算规则 我们要解决的问题 那么这一部分问题呢
同学们首先要清楚如何来学习这一块 如何学习呢 首先第一个 你不能备
为什么不能备啊 这里的规则特别特别多 他并不复杂
他首先的每一个规则他其实并不复杂 但他规则特别特别多 地形上你被不住
第二呢 就算你被住了还是要忘
你控制不了的 包括袁老师接触 gs 都有多少年了 都有七八年了
那现在我这些规则记得清楚吗 我都还记不清楚 我讲都讲了无数次了 但是我自己记不住
你没有必要去把记住 那么这一块
如何来应对这一块规则呢 你需要去查询
怎么查询呢 这里我给他有一个思维导徒
你需要在网上去下载一个叫做插卖的这样的一个软件啊 去摆度一下
下载这个插卖的这个软件 下载之后呢 你就可以打开我这个思维导徒了
好 通过这个思维导徒然后
去查阅规则 那么这个思维导徒
我们如何来进行查阅 这就是我们今天晚上第一个知识点 所要讲的重点内容
我要让你知道怎么来查阅这个规则 怎么来查阅这些东西
好 那么我们就多举一些例子来说明 我们的GS里面运算规则到底是怎么运算的
好 我们打开我们的vscode
把这个打开吧 刚才那个文件夹打开
好 比方说 我们这里呢 有一个签个文件夹吧 课堂代码
然后呢 我们这里写个一点GS啊
那个GS里面呢 我们去随便写一些规则吧 我们来看一下如何来应用我们这个思维导徒来进行查阅
比方说啊 我们这里输出一个
先来个简单的啊 1加上1
哎 这个东西应该是等于2还是等于11呢
啊 这个例子呢比较简单 相信很多同学都知道啊 这个玩意应该是一个制服车拼接
结果呢 输出的结果应该是11
好 我们运行看一下 运行的结果呢 得到11 对吧 是一个制服车
那么我们如果说假设 我们不知道他出手到底是什么 好 那怎么来查呢 看着啊
我们把这个地方解个图
然后到这边来
我们这里首先看运算符 这里的运算符是一个什么呀 是一个加号对吧
那么我们再就可以找到 首先展开这个
找到运算
这里我的罗列了三种运算 叫做一个是算数 一个是比较 一个是逻辑
好 我们首先看 那么这里肯定是算数 对吧 加减成说 你看这里是有个加
对不对 能看清楚吗 我要放大一点啊
这里是没有个加啊 这个思维导图 你们在任何地方是找不到的啊 史委员老师
亲自为你们做的
好 那这里有个加号 所以我们把这个展开看一下算数运算是怎么算的
哎 这里有个规则 就是要转换成原始类型
那具体怎么转换的 首先我们就要知道什么叫原始类型
在纪念室里面是不是有两种类型啊 一种是原始类型
原始类型哪些
now
undefend
还有什么呢 还有字符串
还有number
数字 还有什么呢 布林
对吧 是有这么几种原始类型
然后呢 还有一种类型叫做对象类型 或者叫做引用类型
引用类型只有一种 就是对象
同学们 这一块也没有什么疑问 纪念室里面 目前除了es6之外
一共有六种类型
这一块其实
面试题他可能会问到
他问你纪念室有几种数据类型呢
你要回答的是几种呢
如果说es6之前 就是六种
那么以后呢 你们学习了es6之后呢 还会多出来两种
一个是bit int
一个是symbol
后面会多出两种类型 一个是bit int
好 那么这里就会有疑问了 有人说数组和函数
是不是一种单独的类型 不是
数组和函数仍然属于对象类型
这个不是我瞎说的 这是官方文档给你归类的
所以说这一块呢 其实网上有很多的答案都是错的啊
这才是唯一的正确答案
目前的既es类型一共有八种
这是过去的五种原式类型
后来es6呢
之后又新增了两种
新的原式类型
引用类型只有一个对象
听懂了吧
好 这就是 先把类型这里面 顺便给大家说一下
好 那么我们再回到这儿
算数运算 我们这里有个加号 我们要把它转换到原式类型
那么如何来转换呢 这里展开啊
你看这里怎么转换
先转换为数字然后运算 这是基本的转换规则
但是下面有一个红色的点 红色的点表示特殊情况
特殊情况是什么呢
就是左边和右边
如果有一个是字符串
那么这个时候呢 它的转换规则不一样
它的转换规则是
把两端都转成字符串
然后拼接
那么也就意味着这个玩意儿
转换的结果是什么呢
它转换的结果就是
因为它左右两边有一个是字符串对吧
所以说呢 它左边就保持字符串
右边呢 也要把它转换成字符串
那么一个数字转换的字符串
你可以把理解为加上单一号就完事了
加上单一号就完事了
那么这样子得到的结果呢 就是腰腰
虽然这个答案呢 大家都知道
但是呢 我要给大家说的是如何来查语
好 那么接下来我们再来一些大家可能不太清楚的
比如说 我们要加的是什么呢
NAN加上或者是这样子吧
我NOW加上的一个安迪范的
这又等于多少呢
这又等于多少呢 刚才一个谈了个注释出来
不用管它
好 那么这个等于多少我们也可以用类似的方式来完成查语
好 咱们试一下啊 看怎么来查语
呃 有同学问说
字符串加数字拼接就一定是字符串了
这是规则
这是定死的规则
啊 它没有为什么
就像我们学数学学物理的时候
会有一些功利
那么这就是它
做这个语言的时候
它原本的想法就是这样子
语书它就按照这种方式来做了
呃 当然不同的语言这个处理的不是不一样的
比方有些语言里边它这种做法
比方说拍摄里边这种做法它就会直接包臭
啊 这看语言 这些是个语言的它就是这样做的
好 咱们来看一下这个东西该怎么来转换呢
首先这是一个什么符号
一个数学运算加号 对吧
那么我们还是要看这儿
转换成语言室内行
首先转换成数字
它这两 它不符合
任何一个 你看
这里不符合任何一个特殊情况 对吧
这个特殊情况肯定不符合
这个特殊情况呢 也不符合
那么就看这个了
转换成数字 那么这里就产生疑问了
那我转换成数字是啥呀
unfant
转换成数字又是啥呀
哎 那就不知道了对吧 那怎么办
看下边的转换
看下边转换
打开它
这里说 写的很清楚
原始内行转成数字
因为nau和unfant是原始内行
它要转成数字
怎么转呢 展开它
说得很明白了啊
怎么说呢
unfant转换成数字就是NAN
这是定时的规则啊
unfant转成数字就是NAN
那不就是nau加上NAN
然后nau转成数字呢 就是nau
那么也就是说了
把两边转换成数字之后
那么这里呢 就是0加上NAN
那么0加上NAN 它们现在都是数字的
那接下来都是如何加呢
那又看回去啊 又看回运算
运算这里怎么说的
都是数字的
这里是不是一个特殊情况
NAN和任何内行运算得到的还是NAN
那么这个结果得到的是什么呀
得到的就是NAN
所以说我们最终运行的结果呢
我们知道它的结果应该是NAN
好 运行
是不是NAN
得到这个意思吧
我要教大家如何来查阅这个文档
好 有同学又问 LH同学
那面试官他说
让你闪述原理
只能回答规则没有什么原理
是这样子 他这个东西啊
他不会问你原理的
这个玩意他没有原理
你要问原理了
就是违法引起他怎么实现的了
他这个玩意没有原理
他就是基本规则
他问你原理的地方应该是什么呢
应该是有原理的地方
他才会问你原理
懂不懂意思吧
比方说我问你啊
1加1为什么等于2停产数原理
这个东西没法产数
因为他没有原理
他都是公理
懂不懂意思吧
像有些东西呢
他没有原理的
他就不会问你原理
他有原理的才会问你原理
像这个运算规则这一块
他就没有原理
他就是规则
基本规则
有些东西有原理
比如说我们后边
几天讲的内容里边
他就有一些原理东西在里边了
但是呢
现在这一块是没有的
只纯粹的规则
好
然后这是这个例子
那么再比方说
我们要换一个NAN成义安迪番的
那这个玩意又是啥呢
那还是一样的
来查语这个文档
是不是算数运算
算数运算里面是一个成号
怎么办
转成数字
它不属于两种特殊情况
对吧
转成数字
那么NOW加NOW成义安迪番的
刚才看到了
NOW转成数字呢是多少
是0
所以说这里是0
这个玩意是什么
NAN
好
那么现在又回到这个情况
NAN和任何类型运算
得到的还是NAN
那么这个结果就是
所以说我们通过这个文档
通过这个思维导图
就可以很容易去搞定
所有的这种运算
好
接下来我们再来
在里方说
我们去看一个比较典型的一个例子
这个例子呢
我要在浏览器里面比较好演示一点
打开浏览器
控制台
放大一点
这个例子是这样子的
他问你
他给你提供两个表达式
第一个表达式是一个中扩号
加上一个大扩号
他问你这个结果是啥
第二个表达式是一个大扩号
加上一个中扩号
他问你这个结果是啥
这个题出现的频率还是蛮高的
是一道特别有意思
又能够表现
既也是这个神奇语言的一道题
好
我们来看一下
首先是这个
中扩号加上大扩号
那么这个玩意结果是啥呢
我们还是可以利用这个文档
来得到我们想要的答案
他用的是什么符号
用的是加号
好
咱们来看一下
加号是什么
算数运算
其实大家也可以多多少少的感觉得到
这个语
既也是这个语言的设计者
他是怎么想的
他认为加减成除求予加加减减
这些都是属于算数运算
就是我们的数学运算
那既然是数学运算
那就应该转成数字才能运算
对吧
但是有这种特殊情况就是有致富串
致富串是一种特殊情况
有了致富串
他就是拼接了
加号就变成拼接了
还用特殊情况就是有NAN
NAN它不是一个有效的数字
它是数字
它在数学里边没有办法表示的数字
那么这种数字是没有办法参与任何数学运算的
所以算出来的结果它还是NAN
懂了意思吗
好
那么现在我们来看一下
刚才我们写到一个表达式
就是一个中国号加上一个大坑号
那么这个玩意怎么算呢
这是一个数组
数组什么类型对象
这个是什么对象
对象的类型还是对象
那么这里我们要转成原始类型
那就出现一个问题
就是说我那个对象
它怎么转成原始类型呢
接下来我们下砍
你看这里是不是一个转换
这里有个对象转原始
它是什么样的规则呢
转开它
好
怎么转换
首先调用对象的VALUE方法
看这个方法能不能得到一个原始类型
好
咱们来手动的去试一下
比方说我们得到一个数组的
这是一个数组
第二VALUE
我们看一下这个数组得到的VALUE
我到底是一个什么玩意儿
好 运行
你会发现它仍然得到的
仍然是一个数组
得到的仍然是一个数组
它并不是一个原始类型
听到没有意思吧
那么再来看一下对象呢
对象的VALUE
它得到的会是什么呢
它得到的还是一个对象
你看我们这里第一步要做什么
对象转原始怎么做
首先调用VALUE
调用之后有个前提条件
调用之后你必须要得到原始类型
才能继续
就可以了
如果说能得到原始类型
那么就用原始类型进行假法运算
但是如果说你得不到原始类型
怎么办呢
就看第二步
展开它
如果得到的还是一个对象
它不是原始类型
那么就重新调用TOUSTEEN
啥意思
就是说我们这个VALUE
我不行了
搞不定的
得不到原始类型
怎么办呢
我就重新调用TOUSTEEN
那这里也是一样
得不到原始类型
它就调用TOUSTEEN
好
这一调用TOUSTEEN之后
你会看到
数组调用TOUSTEEN之后
由于这是一个空数组
它调用TOUSTEEN之后
就得到了一个空字符串
得到了实际的空字符串
如果说这个数组里边有东西的话
一二三
比方说
得到了就是这么一个字符串
懂了意思
它现在目前是空数组
所以它得到了一个空字符串
好
那么第二个
对象去调用TOUSTEEN
得到了一个字符串
这么一个字符串
所以说这一块得到了
是这么一个字符串
那于于是
转成原始类型之后
再来进行相加
那么这个相加
就可以进行相加了
对吧
我们之前就看过了
原始类型相加
只要有一端是字符串
那么就意味着
它们是一个字符串
拼接于是
这个表达式的结果
就应该是这个
它就应该是这个
咱们来看一下
你看
是不是这个
这就解释了
这个表达式
它的为什么运算结果是这个
能听懂吗
能听懂Q和E
这个下来
还要好好去揣摩一下
其实这个玩意儿的规则
你们不需要去背
只要你们能看懂这个玩意儿
就行了
好
那么接下来
我们会有一些奇怪的做法
比方说
我们有的时候面试
其实它会这样问你
怎么问你呢
我给数组的
我给对象
比方说我们写个对象
ob界
我给对象里面写个函数
tostune
方形
我return一个什么呢
return还是把个ob界return
把个对象返回
那么这样子一来的话
就意味着什么呢
意味着这个ob界去调用tostune了
它得到了结果呢
还是这个对象
好 咱们来看一下
你看是不是还是这个对象
对吧
这个时候会出面试题
这样问你
它怎么问你呢
这样子
ob界成一个二
这个玩意儿得到多少呢
得到什么呢
还是一样
我们这个思维导图能够解决所有的
不是说解决某一个
解决所有的运算这一块的所有问题
那么首先它是一个惩罚
看哪里
看这算数运算
怎么办
转换成数字
它不是哪一种特殊情况
它是转换成数字
看哪里
对象转圆史
首先调用value
我们知道
调用ob界的value
得到了是什么呀
得了是一个对象本身
对吧
就是这个对象本身
得了个对象本身
发现value不行
又调用什么呢
又调用toStream
发现得到的还是不行
它还是这个对象
于是就出现什么情况了
调用value不行
调用toStream也不行
就爆错了
这种情况就没发成一二
它就要爆错
来看一下它的错误是什么
它错误是什么呢
无法cannotconvert
无法转换
什么转换了
把一个对象转换成圆史值
它无法把它转换成一个圆史值
由于它无法转换成圆史值
所以说它无法成一二
对吧
就爆错了
说你只要能够查稳当
就能解决所有的问题
那有的所有面试
你还可能会这样问你
比方说这里发挥一个二
这里再来一个value
返回一个一
然后问你ob借成一二等于多少
那同学们
根据我们刚才的规则
看同学们能不能写出这个答案
对答案是多少
学老师就不要参与回答了
我知道你会的
我看很多同学的答案是二
还是很多同学都理解了
我刚才所说的这个概念了
那它怎么做的呢
还是一样这个玩意儿是惩罚
是数学运算
那转换成数字呢
它变数字
它怎么变数字呢
先来调用value
看能不能得到原始
能得到原始是不得到一
那就不用再去调用通讯了
就得到的就是一成一二
好咱们来运行一下
自然就一个就是二
就这么个意思
好刚才那我解释一大堆
就是为了解释这个玩意儿
为什么是这个玩意儿
现在明白了
那现在问题是
这个玩意儿它加这个玩意儿呢
那就有一点不一样了
为什么会不一样呢
不是一样的吗
它转成原始
你看咱们来理一理
无非就是把这个玩意儿
跟这个玩意儿调换一下
顺序不就完了吗
它为什么会不一样呢
这里有一个不是运算符的规则
它就是既也是把这个代码
理解的理解错了
它理解成什么呢
它理解的这一块呢
是一个代码块
它不是一个对象
就既然是它没有把这个玩意儿
当成一个对象
这个玩意儿它把当成什么呢
就是有的时候
我们在写代码的时候
可以凭空的去写一个大括号
在这边去定一个辨量
表示这里有一个代码段
其实这种写法呢
我们平时很少很少使用
用的不多
很少可以以一两年用不到一次
但是它确实是一个正确的语法
就表示这里有一段代码
没有这么别的意思
将来你们学了ES6之后呢
会有一点变化
就这里是有一个宽儿集作用域
但是同学们现在还不知道
那到底是个什么东西
将来你们学了ES6之后就知道了
这里实际上
它可以生成一个代码宽
没有别的意思了
所以说它把两个大括号呢
它其实有的时候有很多种含义
有的时候呢它表示一个对象
有的时候呢它放到衣服后边
就表示一个代码宽儿了对吧
如果这个玩意儿为真
它就运行这个
它这里肯定不是对象嘛
这个大括号肯定不是对象
所以说大括号呢有的时候
它是有起义的
那么这个时候呢
GS它就理解错了
它把这个东西呀
加上一个中括号
它认为是什么呢
你想你在写啥呢
它认为你这里呢
写了一个代码宽儿
在代码宽里面没有代码
这就执行完了对吧
后边的是一个单读的表达式
它认为你的代码是这样子写的
它认为你是这样子写的
这里一块代码运行完了
结束了
好看一下这个表达式呢
这个表达式什么意思
在中括号前边一个加号
这个加号
有的时候它不一定是加号
它是表示正负的意思
比方说我们写一个正三
负三负二
它有的时候它如果说
后边只跟一个数字
左边又没数字的话
没有没东西的话
它就认为它是一个正号
所以它这个代码理解成什么了
理解成了这里运行的空的代码宽儿
啥都没有
然后运行一个表达式
正数组
那么也就是说
我们整个表达式
它实际上运算的是什么呢
实际上运算的是这么一个玩意儿
那么这么一个玩意儿
又怎么运算呢
还是一样
正和负它也是属于
算数运算
它也是算数运算
它也是一样的转成数字
所以说这个一转数字
我们刚才看到了
转成原始类型
转成原始类型的时候
是不是转成这个玩意儿了
对不对
那这个玩意儿是数字吗
不是
那又或者是制服错拼接
不是哦
制服错拼接是两端都要有东西的
左边要有一个
右边要有一个
像这个只有一端有东西的
它不是什么制服错拼接
它必须要还要把这个东西转成数字
那我们又继续往后看
原始类型转数字
这是一个原始类型吗
它先把它转成原始类型制服错
然后再把原始的制服错
转成数字
原始转制服错
转数字怎么转
使用类型怎么转
打开它
空制服错
含空白制服
就包含里面什么空格这些东西
都是一样转成什么
转成零
其他的情况就是直接去掉引号
不是数字就是NN
就这么简单
所以整个表达是最开始是这个
最终被它转换成了这款
正零
正零不就是零吗
所以说这个表达是
它就变成了零神奇吧
这是介绍
非常
一言难尽的一些奇奇怪怪的现象
但是不管它怎么奇怪
你始终可以用这个文档去解决这些问题
好
那么我们怀着用这种方式
咱们来试一下
做几道面试题
看一下
来试验一下
用这个文档是不是真的能够解决这些问题
到面试题里面去
我们还得把它复制一下
展开
用算规则一共有四道题
第一道题咱们来看一下
全是表达式
问题下边的表达式的结果是啥
一个个来呗
首先这个玩意儿
这个玩意儿的结果是啥呢
打过来
它是一个算数运算加法
那转成数字呗
它本身是数字的
它这个玩意儿是不是数字
不知还不是
不是的话我们怎么办
看这里
原始转数字对吧
孤儿是原始类型转数字
一定要学会怎么去查
其实这个文档你只要做这种题做多了
查多了
其实也好多人都不用查了
不是你强行把它记住的
其实我们学习
很多时候都是这样子
一切都是自然而然发生的
包括你对学习产生兴趣
对前端产生兴趣
都是学者里学习的深入
一步一步慢慢地发生的
就跟你初恋一样对吧
一开始只是一个路人
慢慢接触久了
就会有一些感情了
对前端也是这样子
它不是说我强行对着静止说
我要喜欢它
我要学好它
我不希望学习变成一个
咬牙切齿的过程
一天紧转着拳头的话
捍留夹背
然后头悬梁追刺骨
这样子你学的痛苦
其实你效果也不一定好
我希望学习是一个
非常愉悦的一个过程
一切都是自然而然发生的
它会给你带来一些困难
但是这些困难
你都觉得是一种挑战
去迎接这些挑战
是一件非常刺激的事
有的时候你后边甚至会觉得
写个程序它没有什么难度
我都没啥兴趣去写它
它意思
一定要有点坑坑碰碰
一定要有一些boss跟你一起
到各种各样的困难
我才会兴奋起来
包括这些东西
都不需要你强行的去记忆
整个学习期间没有任何一个东西
是需要你强行的去记忆的
没有任何一个东西
你能记得住它
一定是你用了
查了很多次了
或者是用了很多次了
很熟悉了
回到说来说
FORCE加1那么原始转数字
一看FORCE就是0
那就是0加1
它就得到1了
所以说这个表达是
它是1
结果是1
我们可以在浏览器里边看一下
再看下一个
CHU加1
CHU加1它也是它转成数字
CHU转成数字是多少呢
是1
所以这里其实得到的结果
是1加1等于2
再看下一个
FORCE加一个制服创意
那有什么意思呢
还是要转成原始
来看
但是这里的转换会有点不一样
算一算
特殊情况
X和Y有一个是制服创意
那么转换的时候
要都转成制服创意
这里是不是有一个是制服创意
所以要把它转
转的不是数字的
要转的是什么
转的是制服创意
那怎么转制服创意呢
原始转制服创意
打开
不一定转成制服创意
怎么转
CHU变成一个FORCE
变成一个FORCE
看到没
所以这个实际的情况就是
FORCE加1就等于FORCE
新节1
所以就等于FORCE1
经用这个文档是无望不利的
我们其实做开发有很少有银带
只要银带
就是一种非常厉害的子弹
它能够解决所有的敌人
那么这个思维导图
至少在运算规则这一块
就是银带
你只需要靠这个思维导图
就能解决所有的运算规则的问题
其实光是这个这一点
你们就已经指挥票价的同学们
真的
因为这个玩意里面在任何地方都找不到的
好
然后是
这个玩意得到的是什么呢
加号FORCE加1
那这个玩意是啥呢
它首先是两部运算
这里是有两个运算符
它首先要算这个
这是一个正负的正号
当然它把它转成数字
FORCE转数字就是0
那就是正0
正0就是0加1
你可以用这种方式的
可以解决很多很多的问题
再看这个
好像重复了是吧
这个玩意Q 除一二的余数
Q除一二的余数是什么呢
你要一步一步算
Q它是一个布尔
它要把它转成数字
Q转成数字的就是1
Q除一二的余数
你去超市
这个东西
怎么说
这个东西2块钱
但是你身上只有一块钱
买得到几个
买得到0个
一个都买不到
然后还剩几块钱了
还剩1
剩的钱就是余数
所以余数有1
1加上字幅串
那么有一端是字幅串
要把它转成字幅串
数字转为字幅串
直接加上双单也好
那就是摇摇
对吧
我还以后也都回答
回答非常正确
这两个是不是说过的
不再说了
但是这个东西为什么要单独再说一下
有个同学有问题
有同学们有任何的问题
都可以在评论区问出来
说这个表达是又是什么呢
还是一样
这是一个什么数学运算
它只有一个符号
后边跟以前摇一步一步算
先把它算出来
这算出来是什么呢
要把它转成数字
因为它不是字幅串拼接
它只有一个后边
左边没有
所以它要把它算出来等于多少呢
要把它转成数字
好 我们来看一下
字幅串如何来转数字
字幅串转数字
空字幅串是什么
是0
它是不是空字幅串
不是
那干嘛
要去掉引号
去掉引号如果说它不是数字
它是不是数字
肯定不是嘛
那就是NAN
那真的NAN它还是NAN
NAN跟任何运算
它都是NAN
为什么NAN和任何类型的运算
得到了还是NAN
所以说这个就是NAN
于是我们可以看一下
加上NAN
好 我们来说一下这个
这个事情比较有意思的
因为我们知道
这个玩意跟这个玩意
区别在哪呢
就是如果说你是这样的写的话
我们之前已经说过了
这样子写的话
它是把这个玩意提出去了
它认为这是一段代码
然后运算的是这个玩意
但是你只要把它用扩扩起来
它就不能提出去了
因为你一扩起来过后
它就认为这是一个整体的
它是一个完整的表达式的
那它有算计算方式
跟这个先写中过号
再写大过号
计算的结果是完全一样的
为什么
这不用多说了
因为你把它扩起来之后
它就变成一个完整的了
完整的过后
这个就变成了
OP解个词
然后是后表是一个空
加上一个空字不错
就变成这个了
懂了意思吗
好 咱们来看下一个
下一个是这样的
这种写法
这种写法又是啥意思呢
它表示说
1加上什么
加上的是一个正的空字不错
加的是这个玩意
那么这个玩意是什么呢
要把空字不错转成数字
是不是转成0
加的是什么
加的是0
所以1加0等于1
再看下一个
懂了意思吗
然后再看这个
这个也是一样
不管它的运输案有多怪
评论们会不会写这种代码
不会
不要怕
根本就不会去写这种代码
但是呢
它如果说出现了
你要知道怎么去搞定它
那么这里也是一个正号
正号后面就对象了
它这里不能是代码断了
不然那个语法就有问题了
它只能把它看成是一个表达式
把这个表达式的结果跟它来运算
也就是正的什么一个对象
那么对象要转成原式类型
转的结果是什么呢
转的结果就是这个玩意
O是O
就转成这个玩意了
一转这个玩意
它前面加个正号
是不是要把它转成数字
怎么转
去掉
单一
看它这个玩意是不是数字
它不是
那就是Nn
那么Nn加1
那还是Nn
懂了意思吗
好 再来
这里有一些变化了
正的这个玩意
我们刚才已经看到了
是一个什么呢
Nan
是吧
F的这个玩意
是什么呢
还是Nan
那么问题是Nan
是不是等于Nan呢
咱们来看一下
这里要利用到另外一个运算符了
就是比较运算符
展开它
这里专门来说了
这个等号
只要能够会查这个文档
就无所无望不利
有个特殊情况
两端存在Nan一定是False
只要这两端存在Nan
它一定是False
所以这个结果
好 再来
后边
我们挑的来吧
我们就不一一去说了
同学要学会去看这个文档
我们看一个比较典型的吧
这个
这个是什么意思呢
看上去
好像是什么
好像是一个对象
我要读它的属性A
按你说的话
应该是一个undefined对吧
为什么是undefined呢
因为对象里面是没有这个属性A的
是没有的
那我要读它肯定是读不到
但是呢
它有可能理解有
为什么会爆错
是因为它又把这个玩意
当成代码断了
踢出去了
它算的是什么呢
算的是底而A
这底而A是啥呢
语法错误
你看这两个语法错误
是完全一样的
它又把这个东西踢出去了
所以它这里是爆错的
但是如果说你是这样子写的
那就不一样了
这样写的就不一样了
就表示
你要把它看成一个什么表达式
表达式的话
它只能是对象了
对象里边读一个A
就读的是undefined
懂得意思吗
好
我们再看一下这些表达式
这些不是一些非常神奇的表达式
我就说一个就可以了
好
这个玩意
就是我其实今天晚上教你们的是什么呢
教你们的是方法而不是结果
结果的话是无穷无尽的
因为你也不知道面试完
它会怎么出题
但是你只要掌握到方法的话
你就可以搞定所有的问题
这种问题
好
那么现在我们看一下这个表达式
这个表达式呢
首先它要读它的A
是不是undefined
然后加上一个这个玩意
那全转成数字呗
undefined转成数字
NAA那就不用看了后面
因为它跟任何东
哦
不对哦
好
来看一下
undefined转成数字
不对
它转成原
这是原式类型对吧
这玩意是不是转成原式类型
undefined已经是原式类型了
我们先进一步把它转成原式类型
那么这个玩意要转成原式类型呢
不解释
是不是
好
两个都变成原式类型了
接下来我们再来看一下规则
规则是什么呢
一端有一个是制服串
是不是它是制服串
那怎么办
都转成制服串
然后拼接
那么现在就不是把它转成数字吧
是要把它转成制服串
那怎么来转制服串呢
看一下原式转制服串
undefined转成什么
转成制一个制服串的undefined
就变成这个了
所以说最终的结构是啥呢
最终的结构是这个
有意思吧
好
咱们来看一下
这个表达是复制
是不是
好
这些东西你们自己下来去玩
可以在群里面充分的去讨论
然后再看这个
这个也很有意思
而且这个玩意是有实际作用的
在我们开发中是有一些实际的用途的
两个感叹号一个对象
好
这个时候我们来看一下这个表达是
这什么意思呢
你要这样子来看
它是分为两个部分
先算它
然后把这个结果再取反
把这个结果再取反
那么我们首先来算它
其他的先不看
首先来算它
怎么算它的呢
这里用到的是什么符号
用到的是逻辑运算
转换成不利
我稍微加快一点节奏了
好
转换成不利
过后再进行运算
我这里说了一个并且和一个货者
但是我并没有说感叹号
对吧
没有说取反
那么就没
取反就没有什么特殊的
我们只需要把它转换成不而就行了
那问题是这个玩意
如何来转换成不而
那就看
对象转什么
转圆转不而
所有的东西转成不而是怎么转的
那我这里怎么写的
那我转成不而force
undefine转成不而force
数字如果说是0转成不而就force
支付串怎么转
目前是对象对吧
对象转成不而一定是处
不管你是一个对象
还是数组还是函数
你转成不而
它就一定是处
那处的取反是什么force
对force的取反是什么
还是比较处
那这个玩意有什么用呢
我们来看一下
它结果肯定是处
那么这个写的两个感叹号有什么用呢
这种写法
它就可以把任何一个类型转成不而
随便什么类型转成不而
比方说我要把0转成不而
我怎么写的
两个感叹号一个0
0转成不而是什么force
我要把1转成不而
就两个感叹号一个1
就变成处
我要把一个数组转成force
两个感叹号
数组是对象
对象是处
得到一个处
先来个取反
再来个取反
反反得真
这样就可以把任何一个东西
转成不而类型
所以这个玩意
在我实战的开发中
还是有一些比较有意思的用处的
只不过这种用处
你们平时可能不太用得到
我们相当于是做这一题
也不能说纯粹是为你的应付面式
这些其实是我们学开发的一个根基
就是我们学开发
它是分为两个
一个是扎根
一个是善意
开发结果
一个是生长
扎根的过程
看上去是比较枯燥的
因为你在地面上
好像看不到任何的变化
一棵树摘下去之后
你可能一年
看上来没有什么动静啊
对吧
但是它其实不断的是
一个不断的扎根的过程
你把它底下的土一挖开的话
你会发现一些大树的根基
长达几百
那么这种扎根
它扎得越深
扎得越广
就决定了这个树
它能生长得多高
其实你们也是一样
这些根基的东西
你们扎得越深越广
你们的天花板就越高
你们可以触碰的
新支上线也就越高
有的朋友觉得很容易就到天花板了
到了瓶颈上不去了
就是因为根基不够
你的根基不允许你
继续往上生长
这东西其实是有动用的
但是一般来说用处的话
要到你工作了几年之后
才会真正的发挥作用
那么下面这些表达式的值
这里是考的是那个等号
我们随便说几个吧
随便说几个
我们再说一下这个
NOW 和NDIFAN
这两个是特别有意思的
下来的同学们可以自己去做一做
可以自己去做一做
在群里边讨论
我在说几个比较有代表性的
NOW 这是一个同训的面试题
你们可以去试试
NOW 是不是大于NDIFAN的
FORCE
NOW 是不是小于NDIFAN的
NOW 是不是等于NDIFAN的
FORCE
会有这么神奇的现象
有些人觉得这不太符合逻辑
两个东西要么就是一个比一个大
一个比一个小
要么就相等
它为什么啥都不是呢
其实还有一种情况
就是两个东西根本就无法比较
这就是无法比较的东西
就像孙武鸿和黄中哪个更厉害
没法比较
一个是神话人物
一个是历史人物
没法比较
那么这两个东西
具体是怎么比较的呢
看文档
看这里
比较运算符
哪个运算符
大于等于就这个
转成原始
怎么转成原始
先转成数字
有些特殊情况
现在我们两个都不是特殊情况
先转成数字再说
那么那奥转成数字是什么呢
是什么
是零
在看到过这吧
你如果说忘了的话
又去查
那奥转原始转数字
那奥是不是得了零
NG犯的转数字呢
NAN
是不是这两个东西
好
那么这两个东西
你又是不是大于NAN呢
我们看一下
这就有特殊情况了
两端只要存在NAN
一定为Force
所以说零
它不大于NAN
也不会小于NAN
懂这个意思吗
好
那么等于呢
注意
等于它这里就不是三个等号
是严格相等
这里我顺便说一句
在实际的开发中
永远不要用这个
永远没有任何特殊情况
实际的开发中
禁止使用两个等号
禁止使用一个感叹号一个等号
不准用
它都不是说好不好的问题
根本就不准利用
有些公司呢
它使用了ESLint
作为代码风格检查器
你们以后学工成化
它会学习
你只要使用了这个玩意
直接给你爆出
不准利用
所以说你们以后开发时
实际上就见不到这个了
这个玩意只在面试体中出现
这两个问题
它多的不得了
这两个问题是有严重缺陷的
实际上它都应该把这两个东西删除
但是它不敢删
因为它为了兼容性
只应该保留这个和这个
听懂了吗
那么现在我们是三个等号
注意
现在不是大于小为了
你不能把它转成原始类型了
要看这里的规则
这个规则非常简单
类型和值必须要一样
也就是now和undefined
类型一样
类型都不一样
这是两种原始类型
对吧
说这个一定是force
三个等号一定是force
这就是为什么解释的都是force
那如果说它写的不是三个等号呢
写的是两个等号呢
那又会怎么样呢
那我们就看规则吧
两个等号
一大堆规则
哎 这里有个特殊情况
undefined和now只有与自身比较
或者比较
互相比较时
才会返回处
也就是说
哎 两个等号这个玩意儿
它会返回处
它跟自己比较
或者相互比较会返回处
那么换句话说
now等不等于0呢
我用的是两个等号啊
force
now等不等于force呢
这是解释语言
非常神奇的地方
这些规则你要去背的话
你要吐
你绝对要吐
我都要吐
你千万不要去背它
你要去查阅解决问题
好 这是这一课
你们以后面试的时候
很多时候它只能够开卷面试的
你可以查阅人
然后是
昨天是你背不住
你记不住这些玩意儿
好 我们来看一下这个吧
好吧 这些同讯的题
我们来看一下这个玩意儿
其他都没有什么复杂的
你按照这个规则预查就很容易查出来
你会发现大厂的面试题也就这样了
好 我们来看一下这个
这个很有意思
这个玩意儿是啥呢
它是不是等于0
好 我们来看一下两个等号的规则是什么
两个等号的规则
两段内形相同比较值
两段内形肯定不是相同的
不用看了
两段都是原始内形
它确实是原始内形
转成数字比较
好 那么接下来就是要把它转成数字
它怎么转数字呢
你要去看转换
原始转数字
怎么转呢
制服券转数字
只要是空白制服
怎么叫空白制服
空格 制表服 回车
这是换行 空格
它都是属于空白制服
整个都是空白制服
这个玩意儿一转换出来
它就是0
0是个等于0
当然相等于这个玩意儿是true
有意思啊
那如果说是三个等号呢
那肯定是force
为什么 内形都不一样
听懂了吗
好 这是第二道题
第三道题
好 我们看一下第三道题
网易得一道面试题
我们来看一下这个
其他的你们都能自己把它做出来
看一下这个
这个是什么呢
首先 这是一个复合表达式
你要先算这个
这是一个加法 对不对
那么加法的时候
肯定要转成数字
那我转数字 我已经知道了
就是两个0相加
那就是0
undefine的转数字呢
undefine的转数字
那就是NAN
那就是两个NAN相加
两个NAN相加得到的结果
还是NAN
那0和NAN比较
看一下规则
两端存在NAN一定为force
所以这个玩意儿一定是force
去用这种做法
你可以解决任何
管它是大厂还是小厂
所有的面试题都能被搞定
好 这是个新东方的面试题
看一下这道题
这道题考察了说什么呢
考察就是我们刚才说的
对象转圆试类型的规则
它最终问你这个玩意儿是啥
这个玩意儿是啥呢
你首先要把这个玩意儿算出来
这个玩意儿怎么算呢
其实你一看刚才有我们之前的知识
一看就明白了
这就是把一个东西转成布尔
这个表达是
对吧 两个感当号
就是把一个东西转成布尔
那这是个什么东西呢
它是个对象
对象转布尔毫无疑问
它是一件事的true
所以说我怎么懒
我怎么懒得去看它这些玩意儿呢
看它这个玩意儿有什么用呢
没啥用
反正转成布尔
它就是一件事true
好 然后OB界E
OB界E是什么呢
OB界E是一个对象
对象加一个true
那么这就是加法转数字
true转数字为E
不是 现在不早计转
先把它转成原始类型再说
但是对象
转原始先调用value
得到结果是什么呢
1加2
A加上B
1加上2
这等于3
是不是已经得到原始值了
得到原始值之后
它就不会调用true
那么最终结果就是3加上True
3加2True是一个数字相加
那么就要把这东西全转成数字
True转数字E
最终结果14
这就是你搞定了这种规则之后
你做任何的体验就完全不虚了
就非常非常的有信心
你就不需要说
我知道你做过了我才有信心
没做过我就没有信心
不需要了
你只要搞定了规则
这个东西拿到手
你无敌了
所谓的运算规则全部无敌了
这就是咱们第一部分的内容
运算规则
好 看一下同学们有没有什么问题
没问题的话
给袁老师打个一
有问题的话提出来
或者是你现在想不到
有什么样的问题
没关系
以后在群里边也可以把问题提出来
你去做一下
其实这个玩意你听我讲呢
听了半天其实感觉好像可以
好像又不太可以
好像模糊好像明白了
好像又不太明白
所以有这种感觉
你只要下去按照这种方式去做一做
试一试
你觉得原来是这个样子的
就像你第一次玩游戏的时候
别人教你
这个游戏该怎么玩
听了半天好像又懂了
好像也没太懂
好像有点复杂
好像也比较简单
你去试一试
多试几个问题
原来是这个样子
这就是学习了内化的过程
这收到托到时候会发下来
知识的内化
其实就叫消化
就像你在嘴里
你看别人怎么吃饭的
你看了半天你自己也没有吃饱
你要自己去尝试
吃一试你才知道
表现美食博主说
这个菜特别好吃
什么味儿 什么味儿 什么味儿
说了半天你也不太明白
到底什么味儿呢
你自己吃一下你明白
能体验到最真实的感受
现在一定要去试一试
好 第一部分运算规则
如果说这一块还有什么问题的话
同学们先暂时把它放到一边
我们学一个东西的时候
就专心自制的学一个东西
接下来是值和引用
值和引用也是特别容易考察的一个知识点
它跟运算规则没有太多的联系
没有太大的联系
那么这一块的规则是什么呢
这里我用一些势力来给大家解释
刚才我们不是说了吗
咱们既然是分为两种类型
对吧 一个是原始类型
一个是引用类型
引用类型的数组对象含述
但是都统称为原始类型
原始类型是多网设想的全是原始类型
Mao, Andi Fan, ZifuChuan, Bulin, Shuzi
这些都是原始类型
那么它们之间除了运算之外
在存储上它也是有一些区别的
我举个例子
我们先从简单的开始说起
这一块其实也是出现问题比较多的地方
比方说我们定一个变量给它复制为一个1
那么这句话到底是什么意思
它导致我们计算机里面的内存
它发生了什么样的变化
我来画个图就明白了
好 这句话是什么意思呢
这句话的意思就是我们新建了一个内存空间
给这个内存空间的取得一个名字
放个字体
取了个名字 大家取了一个A
能看见吗
然后我们新建了一块内存空间
然后往内存空间里面放了一个1
注意这个1它是原始类型
原始类型是直接把它的纸直接放进去的
就是这样
没有什么特别的
就直接把它的纸直接放进去了
好 这就是对这句话的理解
很简单 对吧
好 那么接下来我们来看一下
我们再定一个变量B
把A复制给B 这又是什么意思呢
这句话表示新建一个内存空间
给它取个名字叫做B
B里面存什么呢
把A的纸取出来复制粘贴
听好了
它不是说把A剪切粘贴
剪切粘贴这种事也不要去做
应该是复制粘贴
好 复制粘贴过来
记住
这种数据的传递永远是复制粘贴
没有变的情况
再说一次
这种数据的传递永远是复制粘贴
就是这种变量给另外一个变量
就把这个变量的内容复制粘贴过来
所以说一会儿我给B加1之后
加到是谁
加到是这个内存空间的纸
跟它有关系吗
没有关系
所以这个代码最终的结果是啥呀
输出一个A和B
那就是直接结果就是1和2
对吧
1和2
能理解吗
好 咱们再来看
我把这个协访给它改一下
A变成了N等于B
B变成了还是一样
这里B点N加加
然后我们输出A点N
然后再输出B点N
我们来看一下这个代码
它又是怎么回事
给它写个图
好
我们把小说点
看一下这个代码
首先还是一样
这句话来干嘛
这句话在创建的一个变量A
创建的一个变量A
最后要仔细听
给它取个名字叫A
它里面存的是什么
这里有区别了
这里存的是一个对象
这个对象是什么意思啊
表示说
以后你们在代码里面只要看到
用这种写法写了一个对象
就两个大话
里面有一个什么东西
你只要看到是这种写法
这个东西有一个名字
知道什么名字吗
这种写法
它叫做对象字面量
所以说我一定一再强调
咱们学习知识
不要东减一个
西减一个
减出来全是零碎的
学的很不扎实
一定要系统的学习
你要系统的学习的话
它非常非常早的时候
我就会给你们灌输这样的一个概念
字面量
什么叫字面量
就是直接书写的数据
比方说1
这不是字面量
直接写的
去字面量
直接写的一个处
abc
字面量
直接写的一个字符创
对象也可以直接写个对象
两个大个号
在里面写个a等于eb等于2等于e
这就是对象字面量
你们以后只要看到有对象字面量
做两件事
第一件事
新开辟一块内存空间
这个内存空间里面放置属性
n的值等于多少等于e
能力呀
放这么一个东西
这是第一步
第二步
这块内存空间会产生一个地址
就像我们的房间编号一样
叫几号房几号房几号房
它会产生一个地址
它说地址是多少我们并不care
我们又不是学着c语
并不care
我们只需要它知道它有一个地址
有个编号就行了
那么现在的问题是
我们这个玩意要复纸给a
复纸给a
那这是什么意思呢
表示的是把这个地址存到a里面去
听到了吗
那么也就是我们意味到
这个a里面存的是什么
地址e
所以有的时候我们为了画图方便
我直接就会画一个这个玩意
表示a这个地
这里面存的是一个地址e
所以说a指向这个内存空间
其实根本就没有什么箭头去指
就是因为它存了地址e
好那么接下来就有意思了
就很简单后面是一样的
一模一样的
我们还是把箭头画上吧
就因为箭头做一样的
里面存了一个地址e
这里就是地址e
然后把a复纸给b
这是啥意思呢
一样的
这里是没有区别的
有没有说这里跟原始内形有区别
没有区别
一样的
原始内形咋做呢
新建一个没有存空间
比较取个名字叫b
里面是空的
然后把a里面的东西复制粘贴过来
看到没
所以说这样子
a里面存的地址e
b里面也存的是地址e
那就不有指过去了吗
然后是b点n加加
b点n加加
b找到这个地址e
找到的是对象对吧
n加加加1就变成了2
问你a点n和b点n是不一样的
那就是一样的
你这个玩意千万不要去背
我要一定要把它背下来
这道题非常典型
我要背下来了
这种题千变完化
它可以递我出无数种画样出来
不用去背
你只需要知道怎么去分析就完事了
就这样分析
就完了
任何题把你搞不定了
任何题都可以搞定
你可以搞定任何题了
那我们又来
同学们
这个玩意得到结果也是啥
又来吧
你只要学过了分析方法
你就能搞定所有的这种问题
千万不要去背题
背题是注意啥的
背题啥到什么程度
就好像我们要去背全世界所有的加法
或者是惩罚
何必呢
惩罚表求就惩罚表学校过后
全部惩罚都可以搞定的
然后以及万议我都可以搞定
只是慢了一点而已
加法表只要我知道一到十的加法一接
如何尽位
我就能搞定所有数字的加法了
所以你不要去背题
这太傻了
一开始是一样的
地址一 n 等于一
然后A 里面存那个地址一
就这一部分的东西是一样的
对吧
没有什么区别
然后接下来还是一样的
给生成一个B
然后把一里面的地址复制粘贴过来
这样子的A的地址指向这个
B的地址指向这个
是一样的
然后接下来有意思了
这是要干嘛
对象字面那样
啥意思啊
创建一个新的对象
我说了啊
看到这个玩意儿
马上要想到一个新的东西产生了
一个土区你n得有2
还有另外一个地址
叫地址2
然后干嘛
把这个对象复制给B
那么也就是把个地址
重新给它覆盖到B里面去
重新复制就是覆盖嘛
把地址2覆盖过去
所以说B就不再指向地址1了
指向的是地址2
那现在A和B一样嘛
又不一样了
A.n等于1
B.n等于2
所以后得到的结果是1和2
你只要学会分析方法
你还能够复制无敌的这个玩意儿
你还复制无敌
随便它怎么玩
你都玩不动你
反正你特别不好玩
那比如说我再来给它变一下
我再来一个B.n加加
B.n加加又会怎么样呢
那就加没
把那个B的n加1
那不是E3吗
那就是E3
是吧
懂得意思吗
那又可能有误解
如果说我一开始是n等于1呢
那这两个对象是不是一样的
是不是一样的
不是一样的
为啥呢
你只要看到字面亮
它一定是创建一个新的东西
哪怕它里边的东西一模一样
它也是创建了一个新的东西
那后边B的n加加
它变成2
它有关系吗
没关系
那就是1和2
1和2
看到没
就是这么玩的
这种题就是这么玩的
没有什么特别的
那如果说遇到更复杂的情况
举个例子
遇到一个更复杂的情况
比方说
原谅身体怎么来解释这个
你说那个地址呢
我大概能明白了
但是你怎么来解释这个东西
你给我解释一下
它的内存是怎么分布的
那我就给你解释
这个玩意有点意思
这个是一个对象
这里又是一个对象
那这个玩意是怎么解释呢
它这么解释
你看着
这个玩意又咋解释
首先你看到这个没
这是一个啥
对象字面亮
应该怎么样
应该先生成一个对象
这个对象有个地址
这个地址是啥呢
随便写个吧
地址A
地址E 地址A都行
它几个属性
两个属性
Nem数啥
一个字符串
原始内形对吧
直接写
张三
原始内形张三
还有一个什么呢
还有一个ADDR属性
每个属性
因为它每个属性
也是一块内存空间
好
那注意啊
ADDR这个属性是啥呀
同学们
它是啥
不又是一个对象吗
这是不是对象字面亮
这又是对象字面亮
应该怎么办呀
对象字面亮
应该去新建一块内存空间
新建一块内存空间
里面有两个属性
一个是Promise
江苏
还有一个属性呢
是City
南京
好
这个对象是不是有个地址
有个地址
地址B
好
那么这个是什么意思
把这个对象给谁
给这个ADDR这个属性
是什么意思啊
就是把这个地址B给谁
给这个ADDR
所以说这个ADDR里面写的是什么呀
谁的是地址B
我们也可以用一个箭头来表示一下
地址B指向这个玩意儿
指向整个这个对象
看到了吗
所以我们后边
然后再把这个OB界
再创建过内存空间
这是OB界
里面存的是什么
存的是地址A
所以我们可以认为
OB界指向这个地址A
因此我们当时比方说
我要得到一个属性
OB界点什么ADDR点City
什么意思
OB界里面是什么地址A
找到谁
找到这个玩意儿
然后在点ADDR找到什么
这个玩意儿是啥
说这个玩意儿
然后在点City
说找到这个玩意儿
南京
它就是这么找的
那如果说在四层结构了
三层结构五层结构了
一样的
对吧
这样子一层一层套下去
能理解吗
这就是
如果来分析这个内存结构图
就是你们以后在做面试题的时候
遇到那种值和引用的这种题
你只要能够把内存结构给它分析出来
这道题随便它怎么玩的
你都可以把它做出来
都可以搞定的
好
咱们来看题
下边那把输出什么
那就花呗
花出来该输出啥就输出啥
好结构图
这种题你们以后在面试中当中
你们一定要画图啊
同学们
你千万不要那个
不要忙做
千万不要忙做
要忙做很容易出错了
这种题它一般就可以绕
各种绕你
各种噁心你
故意的
你只要你只要能把图
图画出来就无敌
但是呢
你不画图
我都有可能做错
我都一定要画图啊
来吧
画呗
首先哪一个堆箱
哪个内存空间
然后是什么呀
一边一个附
你们将来在
咱们后续的学习啊
我们这几天可能不设计了
后续的学习会学习堆盒站
其实蓝色的就是堆
蓝色的就是站
刚才那个黄色的就是堆
只是我们每次名区给你们说而已
因为它的回设计到另外一些知识
好
这里面是红的
等着了呀
等什么呀
这里有个堆箱
有个堆箱
堆箱里面有几个属箱
两个n等于什么0
还有个什么k
k等于什么
所以又是一个堆箱
来吧
又有一个新的堆箱
堆箱里面就只有一个属箱
n等于0
它指向它
那又意味着
它这也是一个地址
我懒得写去写这个地址的
你们能看得懂就行了
能看懂吗
应该能看懂
我就直接这样
我就这样写了
表示这里有个地址
指向这个
我又懒得写这个地址了
然后这里
附
它指向整个这个对象
对吧
那我就画一个
我就指到这吧
指到这表示
指向整个这个对象
然后这里
整个这个对象
没问题吧
那就变成这样的一个结构了
那这里边肯定是一个地址
这边肯定是一个地址
变成这种结构
然后接下来是这句话
k等于bar
来吧
它这里有个bar
把谁负责给它
把负掉k
k是什么
是不是这个地址
把k这个地址
它里面存了一个地址
负责给到它
那么也就意味着它里面的地址
是不是也指向它了
这是一个对象
指向它了
没问题吧
没问题
然后再来
bar点
n加加
是不是它加1
它就加1呗
然后bar又等于什么
一个新的对象
注意 这一定是一个新的对象
所以说你这里要创建一个新的对象
n等于10
然后把这个对象的地址给谁
给bar
说bar的地址变了
变成指向它了
然后再来
各种绕点
负等于bar
又把bar重新给负责
负在哪
负在这
把负有重新负责给bar
那么现在bar又指向谁了
bar又指向它了
又指向这个对象了
反正各种绕点
随便它怎么绕
你都能够清楚地搞定
然后是什么bar点n加加
bar点n加加bar点n加加
就它加1呗
然后又怎么样呢
然后又是负点n等于bar
负点n
n的指是谁
n的指是1等于bar
那现在它里面不是对象了
变成一个数字1了
bar的指是1
它各种恶性
它就是为了恶性力的
但是你不要让它得逞
然后干嘛呀
然后是bar加加
那就是把谁加1
把它自身加1
好 最后输出
输出谁
负点n输出解
输出1
负点k点n
负点k点n输出还是1
就两个1
那两个1就两个1呗
好 地道题
我们输出的结果就是两个1
你看懂吗
其实我看得到题
我都不知道它的结果是多少
这道题我已经出了
这个这道地道题是我出的
还有其他的题是面试题
那都是好久以前整理的
我觉得都不知道它的结果是多少
但是按照这个分析是肯定是没问题的
知道了
好 这就是地道题
那我们来看一下吧
第二条题
我们来看大厂的面试题又怎么样
有多恐怖
我们来看一下有多恐怖吗
那当然面试题呢
考到一些别的知识
但是它主要考的
还是对象只合应用的知识
京东的面试题
又来呗
看京东的面试题多可怕
有多可怕吗
也没多可怕
好 来一个首先第一课
开幕就是什么一个对象
一个附
它里面是什么
它里面是一个对象
对象里面一个属性n等于1
知道吧
然后附里面一个附就指向这个
它里面存了个地址
它指向这个东西
好 接下来
这是在干啥呀
同学们知道这是在干啥吧
这是创建一个数组
创建数组跟创建对象一样
一定是开辟一个新的美唇空间
创建对象跟创建数组跟创建对象一样
也是开辟新的美唇空间
数组其实就是对象
知道吧
在接也是里面
数组就是对象
只不过它的属性0是下标
属性0是一个下标
属性的值是什么呢
下标为0的地方是一个负
那就相当于是把负的地址
它里面是存的地址
把这个地址放到哪儿
放到这儿
于是0是不是一个地址
它是一样的
它里面的地址放到一个数组的第一项
放到这个数组的第一项
它里面也有一个地址吗
这里存的也是一个地址吗
那这个地址指向谁
指向谁
不也指向它吗
是不是道理吧
这0这个位置它也是个地址
也指向谁啊
指向它
把这个样式稍微改动一下
就这样
就变成这样的一种格式了
然后把这个数组给谁
给辨量ARR
于是这个辨量ARR
其实我现在都不知道
这到底要干什么
但是无所谓
就把这个地址画出来
它肯定就逃不出去了
然后有三个方法
这三个方法现在还没有
这三个方法现在还没有调用
你都不理它
我们主要是看调用
首先没事的E把ARR传进去
再进入没事的E注意
进入到没事的E方法
这里有个参数
它的名字也叫ARR
但是这个ARR
跟这个ARR是不是一个东西
不是
它们剩两块内存空间
这个ARR就涉及到作用预议了
参数
跟这个ARR跟外面的权距变量
是两个东西
不是一个东西
一想搞清楚
那么这里呢
就有的时候
这也是里面很多面识体
它的知识是交叉的
它不是说
一到现在只考理
完全只考理一个知识
它不会的
它无论是综合交叉的
那么这里呢
也就是说我们这里
还有一个内存空间
现在要运行没事的E的
运行空间就是ARR
我们把它标准一个
没事的E运行期间的ARR
它跟那个权距ARR不是一个东西
然后这个ARR是啥呢
它是传递的进去的
把权距的ARR
就把这个里面的东西
传到这里面去了
也就把它传到它里面去了
看到没
下来过后
这一会模糊的同学
可能基础不太扎实
好好下来去多看几遍
我给你讲还是讲得很清楚了
那么这里传过去的时候
这里是不是有个地址
它指向这个玩意
然后它里面不也有这个
也有个地址吗
它现在不是也指向它吗
那到底不是一样的吗
它里面存了个地址
这个地址就是这个的地址
那么它里面存了个地址
也就是这个的地址
一样的
然后干嘛
ARR0等于BAR
就算局部变量
那么来变量多嘛
多的多呗
没事的一中的BAR
等于谁
等于ARR0
0是不是这个玩意
这里说一个地址
然后你对它的分析
你管它会整成什么样子
这样的分析肯定是无敌的
没事的一中的BAR
它也指向这个玩意了
然后再来ARPUSHBAR
往ARR中加入一个BAR
啥意思
ARR是啥
在这
运行期间的ARR
AR里面是不是它
往它里面加了一个谁
加了一个BAR
BAR是啥
BAR是这个玩意
是不是这个对象
也就是它里面有多了一个下标了
结果这么个意思
加一个就多一个下标嘛
莫伟添加一个下标嘛
这是PUSH的本质
这个下标是啥
这个下标
这个下标是BAR的值
BAR的值是啥
BAR的值是一个地址
这个地址还是指向它
所以这个1这个位置
它还是指向它
它还是指向
这个1这个位置的
也是一个地址
它还是指向它
所以呢
然后呢
又来呗
把BAR点N加加
你看这个大什么面
多会绕你
各种绕你
但是你只要绘画内循循
你是无敌的
随便它怎么绕
BAR点N加加
是不是把它这个N加1得几
得2
然后干嘛
然后我又产生一个新的数组
哎呀
多会绑啊
你看它多会绑
它又产生一个新的数组
这个数组的第一项是
这个数组的第一项是一个BAR
BAR是啥
BAR是一个地址指向它
那这个地址它是不是又指向它
换个尖头边指向它
一大堆东西指向它
它就指指指边
那它1000万个指向它
也无所谓嘛
很没变短的能对签复制
你别看那个尖头复杂
复杂就复杂了
你反正就按那个逻辑
就这样的画出来的
看一画成啥样就画成啥样
我都不知道它会画成啥样
来吧又来吧
ARAR 铺写点铺写BAR
哦不是 这里还没完啊
把这个软件复制给谁
复制给ARAR
这里还没完成复制
我只是创建了这个新数组
复制给ARAR
复制给谁
打个AR 复制给这个AR
所以这个ARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARARA
不再指向它了
它指向这个玩意了
看到没
稍微涂动一下嘛
它指向这个玩意了
你管它画得什么样子
无所谓
跟你没什么关系
到时候只去按照尖头找就完事了
它画的这个复杂唱天也无所谓
反正你有箭头的,然后ARPUSH BALL,啥意思?ARPUSH啥?ARPUSH这个玩意儿,那也就是这个玩意儿,地址指向过去的嘛,然后往这里边加一下,是不是又加个1,谁?BALL,BALL是啥?BALL是啥?BALL就是这个玩意儿,这个玩意儿不就是这个玩意儿嘛,那又多了一个箭头了,又多了一个了,看上去好像很复杂的样子,其实你下来自己试一试,
人家花出来了就无敌了,然后干嘛?AR1.n加加,AR1是啥?AR2是这个玩意儿,AR2实际上也是这个玩意儿,1是啥?1就是这个地址,对吧?一个地址是啥?地址就是它的,它1.n加1就加它,一步一步走,当然它会做的慢一点,像这种题一定要慢慢做,你不可能一下就看到答案的,完了,这函数运行完了,
运行完了怎么样,函数运行结束,参数消失,拜拜,然后这个东西,函数里边的局部便量消失,拜拜,如果说你们将来学了更多的辨识知识之后,你会发现这个玩意儿也会消失,为什么?
因为你在程序里边不可能通过任何的辨量能够找到这块内存空间了,这个内存空间在不在呢?在,但是你无法通过辨证来找到它,你怎么找到它吗?通过Fu肯定找不到它,通过ARR也找不到它,那么这个内存空间是无法被访问的,所以说这个内存空间它过一会儿就会被垃圾毁收,毁收掉,当然地方放着也无所谓,跟你没什么关系。
好,来吧,MES2,怎么样?Fu,现在有一个内存空间是MES2运行期间的Fu,它里边是啥?它里边把Fu传进去了,对吧,把它传给了它,它里边是啥?是地址,也就意味着这个玩意儿的地址跟Fu的地址是一模一样的,就这么回事儿。
Fu点N加加就找到它,它就是它,N加加就把它变成4,所以说这里就变成了4。方法运行结束了,这个玩意儿也不见了,白白那你呢?
然后MES3,又来Fu点N,你看这个体都会绕你,这个体出的太好了。Fu点3,MES3又多了一个内存空间。
N都好,MES3的运行期间的N,来自于哪里?来自于Fu点N,Fu点N是啥?Fu是这个玩意儿,点N是,把4传过来,注意这是Fu之粘贴啊,所有的团体都是Fu之粘贴。那这里面是不是原始值?4,它不是地址了。
然后怎么样N加加,这是谁的N?MES3运行期间的N,它说它这里去加了一个1,然后方法运行结束,MES3运行结束,运行结束这个玩意儿消失了。
最后输出Fu点N和AR2点N4,Fu点N是啥?4,AR2点N4,AR2是啥?这个玩意儿,长度了为2,最终结果就是4和2。
好,咱们来运行看一下啊,是不是4和2,它这个清除不焦呢,我按照什么快捷键呢,就去掉了。
好,来运行,4和2,分析了一大堆,但是我们不管用了多少时间,最终还是得到了一个正确的结果。
我可以传递的就是这个东西,就是你遇到这种面试题啊,你管它咋解的,你管它过程是啥,你管它会遇到多少个箭头,会生存多少个内存空间,你就按照这个规则一则的去创建,一则的去画,一步一步看清楚,就不会有任何问题。
这是京东的面试题,就这样子了,下来至于试一试,第三道题,字节的。
哎,这些题白天有没有先发给你们啊,同学们,有没有白天先发给你们啊,有没有啊,没发是吧,这些题应该白天先发给同学们,先做一做啊,先体验一下。
好,这里也是一样一个副,我现在就画快一点了,因为现在已经有前面的那些准备工作了,之前也分析过的。
那么这个也是个对象,巴里面等于1,然后副指向这个巴,对吧,这个没什么问题吧,然后接下来创建一个数组,这个数组有三个下标,0这个下标为1,
设置一下,0这个下标为1,然后1这个下标为2,然后2这个下标为一个副,副是啥,副是这个玩意传进来的,对吧,所以说这个2结果就是一个地址,2里面存的是一个什么地址,就这样子的,没问题吧,没有意义吧,
然后把这个数组给谁,给一个变量,AR1,都是字节面试题,字节面试题里面会有一个非常特别的点,我现在都还不知道是啥,我现在就画起头吧,也没什么大不了的,我又觉得它没有什么好玩的,哦,看到了,接下来还玩了这么个东西,
哎呀,我这个玩意,好了,然后接下来还玩了这么个东西,就这个东西,这是啥意思呢,不知道同学们有没有学到这,这是切割数组,
把这个AR1这个数组呢,就这个数组来进行切割,从哪个位置开始切割,从下标1开始切割,也就是什么意思,整个这个表达是,表示说我只要数组的这一部分,
然后产生一个新数组,所以它一定是产生一个新数组,这个新数组呢,只有元数组的这一部分,所以说,
这句话的意思,相当于是我这里来的一个新数组,新数组呢,只有元数组的这一部分,
当然下标的要重新排,就是0为2,然后2是那个地址,懂了意思吗,就这样的,就这样的,来,这里是1,
就是把这一部分,看没,放到新数组里面来了,这就是这个函数的作用,是nice,然后把产生了这个新数组给谁,给AR2,
所以呢,目前其实应该就是这个点有技术含量吧,其他也没啥,AR2,你可以说它反朔,你不能说它复杂,这又啥复杂的吗,
就是这花呗,它哪一步就结了往后花就完事了,然后干嘛,AR20加加,那就是不是把这个加一吗,
它就几,3,然后AR1.82.加加,什么意思,1是什么,是这个东西,地址,地址是啥,这个玩意儿,
8,这个玩意儿,把它加1,对了,得到结果,2,然后附点8加加,附是啥,附是这个玩意儿,也就是这个玩意儿,
8加加,3,然后是AR1,就这个东西,2,地址,8加加,4,加上都是一个东西,然后输出AR1等不等于AR20,AR1是啥,是这个,
AR20是这个,相等吗,不相等,然后接下来AR2,是不等于AR2,AR1,AR2,就这个地址,
是不等于AR2,这个地址,两个地址是不是一样的,都只像同一个内存空间一样的,说这个玩意儿,OK,
第三个,附点8,附点8输出解,附点8输出4,就是force,q和4的字节的,也就这样了,
不过意思吧,你只要把这些课听懂了,至少你所有的预算规则,就单说预算规则这一块,以及值和引用这一块,那肯定是没有什么问题的,
至少这两块只是没有什么问题的,OK,这就是我们今天晚上的讲的东西,其实呢,同学们听下来应该是,
有一个感觉就是,它不需要你去背,就这到底该怎么做,这到底该怎么做,不需要,你就按照这个方式,就可以解决所有的问题了,
无非就是画,画,画,画,画,你画完之前你也不知道是啥,就说我画完之前我也不知道是啥,但是画完了它,
为了结果我就按照这个图去看就完事了,就是这样做这个问题的,这样子它怎么去绕,怎么去玩呢,它发现它我不懂你,
那麽下来,当然这光听,光听是不够的,我因为下来之后一定要去练一练,用一用,诗一诗,感受感受,
这中间在用的过程中肯定会遇到一些疑问,咱们在群里面讨论,学习的过程就是这样子,先听老师讲,有点感觉了,学习其实就是追求感觉的过程,
但这个感觉是不够的,就像听别人说,这东西好好吃啊,这个游戏好好玩啊,你没有自己去操作,没有自己去动手,没有自己感受,
有没有感觉呢,有感觉,但是是不够的,其实老师我觉得老师的最大动向就是让你自己鼓励你自己去动手,一方面只让你规律指方向,另一方面让你自己去动手,你要自己去感觉,
当然自己去做的过程中肯定会产生问题,这是一定的,然后呢,通过跟同学讨论,跟老师讨论,通过这些讨论的过程中,